---
title: "github"
date: 2012-09-03
---

Хочу всё же излить свою любовь к платформе github. В каком-то роде, github является уникальным и крайне удивительным сервисом. Это выражается в первую очередь в том, что, казалось бы, что можно придумать оригинального в хостинге Git репозиториев? На первый взгляд особо ничего. Но! github предоставляет не просто хостинг репозиториев, а так же и подобие социальной сети для разработчиков, в которой можно удобно следить за развитием интересных проектов, действиями других разработчиков и даже удобно хостить статику!

В частности, данный блог целиком и полностью хостится на github'е! Это значит, что мне не нужно самому думать о хостинге для блога, а так же даёт возможность посетителям, в случае нахождения ошибки в посте, создать pull request с исправлением, на который я смогу оперативно среагировать!

Процесс написания постов в этот блог достаточно интересен сам по себе:

1. создаем пустой markdown файл в директории _posts с именем содержащим текущую дату (например, данный пост хранится в файле 2012-09-03-github.md)

2. в специальном формате для шаблонизатора Jekyll указываем что пост наследуется от шаблона post

3. пишем сам пост на языке разметки markdown

4. коммитим изменения и пушим репозиторий на github

5. в течении минуты (у меня стоит кеширующий на минуту фронтэнд, который в частности обеспечивает https) пост появляется в блоге, при этом стартовая страница так же обновляется. Очень удобно!

Адрес репозитория блога: [https://github.com/NeonXP/neonxp.github.com](https://github.com/NeonXP/neonxp.github.com) прошу присылать туда pullrequest'ы с исправлениями.

Подробную информацию по хостингу статических страниц можно найти в [github:help](https://help.github.com/categories/20/articles)
